[2009]
พี่
ฉันมีเรื่องจะปรึกษา
ได้นาฬิกาพกมาจากไหนเหรอ
มีตราตำรวจด้วย
หน่วยสวาตแจกเหรอ
ของที่ระลึกงานแข่งสไนเปอร์ระดับมณฑลน่ะ
ของที่ระลึกเหรอ
พี่ตกรอบเหรอ
ที่หนึ่งถึงจะได้ต่างหาก
พี่ได้ที่หนึ่งเหรอ
ที่หนึ่งให้แค่ของที่ระลึกเนี่ยนะ
ขี้เหนียวชะมัด
เธอไม่เข้าใจหรอก
ทำไมฉันจะไม่เข้าใจ
ใกล้จะถึงวันเกิดฉันแล้ว
พี่เข้าใจไหม
ก็เช็ดให้เธออยู่นี่ไง
พอใจไหม
พอใจมาก พี่รู้ใจฉันที่สุด
ฉันน่ะ
มีของดีอะไรก็โดนเธอฮุบไปหมด
เมื่อกี้เธอว่าจะคุยอะไรกับฉันนะ
ใช่ ๆ ๆ
พี่
ฉันอยากย้ายสาขา
ฉันว่าสืบสวนคดีอาญา
เหมาะกับฉันมากกว่า
เจี่ยงเฉิง
ดีขนาดนั้นเลยเหรอ
ฉันย้ายสาขา
เกี่ยวอะไรกับเจี่ยงเฉิงด้วย
เธอสอบเข้ามหาวิทยาลัยตำรวจจิงโจว
ก็เพราะเขาไม่ใช่เหรอ
ตอนนี้เจี่ยงเฉิงเป็นตำรวจสืบสวน
เธอทนไม่ไหวอีกแล้วสินะ
ทำไมต้องเป็นเพราะเขาด้วยล่ะ
แล้วทำไมจะเป็นเพราะพี่ไม่ได้ล่ะ
พี่มั่นใจในตัวเองหน่อยไม่ได้เหรอ
อีกอย่างนะ
ฉันชอบดู "ตำรวจหญิงปืนโหด" มาตั้งแต่เด็ก
ตำรวจสืบสวนหญิง
เท่สุด ๆ
เป็นตำรวจสืบสวนหญิง
ลำบากมากนะ น้องสาว
พี่
พ่อกับแม่ก็ไม่สนับสนุนฉันแล้ว
ถ้าพี่ไม่สนับสนุนฉันอีก
ฉันก็คงต้องเดียวดายอยู่ตามลำพัง
ฉันเหงามากเลย
พี่รู้ไหมว่าในวัยของฉัน
การเผชิญหน้ากับความเหงามันเป็นยังไง
ความเหงามันโหดร้ายมากนะ
ฉันต้องมีพี่สนับสนุน
ถ้าไม่มีพี่
ฉันรู้สึกว่าชีวิตฉันคงหมดหวัง
โอเค ๆ น้องสาว ๆ
ไม่ว่าเธอจะทำอะไร
พี่ก็จะสนับสนุน
โอเคไหม
จริงนะ
จริงสิ
มีพี่อยู่ข้างหลังเธอ
เธอก็...
ฉันก็...
น้องสาวจงกล้าหาญก้าวไปข้างหน้า
อย่าหันกลับไป
[ความลับใต้ตะวันลับ]
[ตอนที่ 9]
ดื่มเหล้าแล้วกัน
เรามาเล่นเกมกันเถอะ
เกมอะไร
ฉันจะถามคำถามคุณ
ถ้าคุณไม่อยากตอบ
คุณก็ดื่มหนึ่งอึก
โจวจิ่น
คุณโกรธผมอยู่เหรอ
ไม่ต้องพูดมาก
จะเล่นหรือเปล่า
ได้
คุณถามมาสิ
คุณไปเป็นศาสตราจารย์
ที่มหาวิทยาลัยตั้งแต่เมื่อไร
สามปีที่แล้ว
แล้วออกจากกรมความมั่นคงมณฑลตั้งแต่เมื่อไร
ราวห้าปีก่อน
บังเอิญได้มาอยู่ที่หน่วยเรา
เป็นผู้เชี่ยวชาญพิเศษ
คงไม่ได้เรียบง่ายขนาดนั้นใช่ไหม
โจวจิ่น
ผมไม่ใช่นักโทษของคุณ
เริ่มจากคำถามที่ไม่สำคัญ
ใช้ท่ามือ
เพื่อช่วยกระตุ้น
จากนั้นสร้างความเชื่อมโยง
ระหว่างท่ามือกับการพูดความจริง
นี่เป็นหนึ่งในเทคนิคการสอบปากคำ
ทฤษฎีการวางเงื่อนไขแบบพาฟลอฟ
นี่เป็นบทเรียนแรกของการเรียนสอบปากคำ
โจวจิ่น
อย่าทำแบบนี้กับผมเลย
ฉันขอโทษ
คุณอยากถามอะไร
ผมจะตอบคุณทุกอย่าง
ได้
งั้นฉันถามตรง ๆ เลยแล้วกัน
คุณชอบฉันไหม
ชอบสิ
ชอบตั้งแต่เมื่อไรเหรอ
ตอนนัดบอด
แล้วทำไมถึงชอบล่ะ
ด้วยคุณสมบัติของคุณ
คุณหาคนที่ดีกว่าฉันได้
คนอย่างฉัน
ที่ต้องทำงานแล้วไม่ค่อยได้กลับบ้าน
ที่จริงคุณหาคนที่
อ่อนโยนกว่าฉัน
สวยกว่าฉัน
และดูแลคุณได้ดีกว่าฉันได้
ไม่มีใครดีไปกว่าคุณ
งั้นที่คุณแต่งงานกับฉัน
เป็นเพราะว่าชอบฉัน
หรือมีจุดประสงค์อื่นกันแน่
คุณเข้าร่วมการสืบสวนมาตั้งนานแล้ว
ที่จริงไม่ต้องให้ฉันเล่าเรื่องพี่ชายให้ฟัง
คุณก็รู้เรื่องทั้งหมดอยู่แล้ว
ถูกไหม
ใครเป็นคนบอกคุณ
ใครบอกไม่สำคัญหรอก
ที่ฉันพูดไม่ผิดใช่ไหม
ห้าปีก่อนที่ติดต่อคนกลุ่มนั้นครั้งสุดท้าย
ก็เป็นเบาะแสที่คุณให้มา
ใช่ไหม
โจวจิ่น
คุณไม่ยุติธรรมเลยนะ
นี่คำถามเดียวกัน
คุณจะไม่ตอบคำถามฉันก็ได้
งั้นคุณก็ดื่มต่อไป
แต่ฉันต้องถาม
ถ้าหากเปลี่ยนเป็นคนอื่น
ฉันจะต้องทำทุกทางเพื่อไปถามเขา
ถึงทุกเรื่องที่เขารู้
แต่พอฉันรู้ว่าคนคนนั้นคือคุณ
สิ่งที่ฉันคิดเป็นอย่างแรก
ไม่ใช่เรื่องพวกนี้
สิ่งที่ฉันสนใจคือ
เพราะเหตุผลอะไรกันแน่
คุณถึงมาอยู่ข้างกายฉัน
ทำไมเรื่องนี้
คุณถึงไม่เคยบอกฉันเลย
คุณปิดบังอะไรอยู่กันแน่
โจวจิ่น
เจียงหานเซิง
อย่าโกหกฉันเด็ดขาด
คดีฆาตกรรมต่อเนื่องหวยกวง
คุณเคยได้ยินใช่ไหม
[1997]
ตอนนั้นที่เมืองหวยกวง
ช่วงเวลาสั้น ๆ แค่สามเดือน
มีผู้หญิงสามคน
ถูกฆาตกรรมในบ้านตัวเองอย่างต่อเนื่อง
จุดร่วมที่เด่นชัดที่สุดของทั้งสามคดี
คือผู้ตายเพศหญิง
ล้วนสวมชุดกระโปรงสีแดงสด
นอนอยู่บนเตียงที่โรยด้วยกลีบกุหลาบ
บาดแผลที่ทำให้ถึงชีวิตคือรอยกรีดที่ข้อมือ
ที่แผลมีโบผูกอยู่
เพราะเสียเลือดมากเกินไป
จึงทำให้เสียชีวิต
อาจารย์ทำงานอยู่ที่
หน่วยสืบสวนอาชญากรรมเมืองหวยกวง
แนวทางการสืบสวนของเขาในตอนแรก
ให้ความสำคัญกับการสืบสวนในคดีแรกเป็นพิเศษ
คิดว่าจะเริ่มจากจุดเริ่มต้น
เพื่อหาแรงจูงใจเบื้องหลัง
พิธีฆาตกรรมให้เร็วที่สุด
แม้ว่าจะทุ่มกำลังตำรวจจำนวนมากในการค้นหา
ตรวจสอบ
พวกหัวขโมยประเภทต่าง ๆ
จับผู้ต้องสงสัย
ที่มีประวัติอาชญากรรมมามากมาย
แต่ก็ไม่มีความคืบหน้าที่เป็นรูปธรรมเลย
แล้วได้จำกัดขอบเขตผู้ต้องสงสัยไหม
ทำได้ยาก
เพราะในที่เกิดเหตุขาด
ร่องรอยที่สามารถใช้ตรวจพิสูจน์หลักฐาน
แล้วก็เก็บลายนิ้วมือที่ใช้ได้ไม่ได้ด้วย
คนคนนี้หลบเลี่ยง
การสอบสวนเก่งขนาดนี้เลยเหรอ
พวกคุณได้ทำ
โปรไฟลิ่งคนร้ายหรือเปล่า
ทำสิ
แต่การทำโปรไฟลิ่งในตอนนั้น
ยังไม่ก้าวหน้าพอ
ที่จะนำมาใช้ในการสืบสวนได้
เลยถูกมองข้ามไป
ในตอนที่ตำรวจจนปัญญา
ก็มีคนที่อ้างว่าเป็นฆาตกร
เข้ามามอบตัว
มอบตัวเหรอ
เป็นนักบัญชีคนหนึ่ง
ชื่อเฉินลี่
คดีฆาตกรรมต่อเนื่องหวยกวง
ที่สามารถปิดคดีได้ในปีนั้น
ก็เพราะว่าเฉินลี่เข้ามอบตัว
ตำรวจพาเฉินลี่ไปชี้จุดเกิดเหตุ
เขาอธิบายขั้นตอนการก่อเหตุ
ของตัวเองได้อย่างชัดเจนมาก
คำให้การกับสภาพในที่เกิดเหตุ
ตรงกันทุกอย่าง
แรงจูงใจล่ะ
เห็นว่าไม่พอใจที่ภรรยาเก่าไปมีชู้
เลยก่อเหตุฆาตกรรมต่อเนื่องเพื่อระบายแค้น
ไม่ได้เปิดเผยรายละเอียดของคดี
งั้นก็มีแต่ฆาตกรที่รู้
ขั้นตอนการก่อเหตุดีที่สุด
งั้นฆาตกรก็คือเขาสินะ
มีช่องโหว่อยู่หนึ่งจุด
ในคดีแรก
แพทย์นิติเวชพบคราบอสุจิ
บนตัวของผู้เสียชีวิต
ผลตรวจดีเอ็นเอ
พบว่าไม่ใช่ของเฉินลี่
นั่นเป็นจุดที่น่าสงสัยมากเลยนะ
คำอธิบายในตอนนั้นคือ
ก่อนที่ผู้ตายจะถูกฆ่า
ได้มีเพศสัมพันธ์กับผู้ชายอื่น
ข้อสงสัยนี้ยังไม่ทันตรวจสอบให้ละเอียด
ก็ปิดคดีไปแล้ว
ด่วนสรุปเกินไปหรือเปล่า
ปฏิกิริยาของคุณเหมือนกับอาจารย์เลย
ได้ยินว่า
ตอนนั้นเขาบุกเข้าไป
ในห้องทำงานของหัวหน้าหน่วย
อีกนิดก็จะคว่ำโต๊ะแล้ว
ไม่ยอมให้หน่วยปิดคดี
ฉันนึกภาพออกเลย
ว่าอาจารย์มีท่าทางแบบไหน
แต่เจ้าตัว
ไม่ยอมรับ
แต่ก็ช่วยไม่ได้
เฉินลี่โผล่มาได้ถูกจังหวะเกินไป
แล้วอาจารย์หวังคิดว่า
คนร้ายควรเป็นคนแบบไหน
เป็นคนพื้นที่หวยกวง
ชายโสดวัยกลางคนอาศัยอยู่คนเดียว
ไม่มีงานทำเป็นหลักแหล่ง
แต่มีฐานะทางการเงินในระดับหนึ่ง
หรืออาจจะพูดเก่ง
ไม่ก็หน้าตาดี
หัวหน้าครับ
ช่วงเวลาที่เกิดเหตุของคดีฆาตกรรมทั้งสามคดี
ไม่มีรูปแบบที่พิเศษอะไรเลย
หนึ่งคดีเกิดขึ้นในช่วงวันหยุด
อีกสองคดีเกิดขึ้นในวันทำงาน
นี่หมายถึงอะไรครับ
หมายความว่าคนร้ายไม่ถูกควบคุมด้วย
ระเบียบการเข้างานของที่ทำงาน
แน่นอนครับ
คนร้ายอาจจะ
ไม่มีหน่วยงานก็ได้
ตั้งแต่ตอนที่คนร้ายเลือกเป้าหมาย
จนถึงตลอดกระบวนการลงมือฆ่า
ไม่ปรากฏร่องรอย
การต่อสู้ขัดขืนที่ชัดเจนเลย
บนตัวของเหยื่อก็ไม่มี
รอยมัด
กับบาดแผลจากการป้องกันตัว
ที่เกิดเหตุพวกเราก็ไปตรวจสอบมาแล้ว
ประตูหน้าต่างอยู่ในสภาพดีไม่เสียหาย
นี่หมายความว่าอะไร
หมายความว่า
เหยื่อเป็นฝ่ายเต็มใจ
พาคนร้ายกลับบ้านเอง
นั่นก็หมายความว่า
ผู้ชายคนนี้ในสายตาของผู้หญิง
มีเสน่ห์ดึงดูดมาก
แล้วอะไรคือเสน่ห์ดึงดูดล่ะครับ
ก็ไม่พ้นเงิน สมอง หน้าตา
ใช่ไหมครับ
เฉินลี่เป็นแค่พนักงานบัญชีในบริษัทเล็ก ๆ
มีรายได้ต่อเดือนนิดเดียว
หน้าตาก็ธรรมดา พูดจาก็ไม่ชัดเจน
ที่ทำงานก็ไม่มีใครชอบ
ฐานะทางบ้านก็ธรรมดา
เฉินลี่น่ะ
ไม่ตรงกับลักษณะของผู้ต้องสงสัยเลยสักอย่าง
เขาจะเป็นฆาตกรได้ยังไง
เป็นไปไม่ได้
คดีฆาตกรรมต่อเนื่องหวยกวง
ลักษณะที่เด่นชัดที่สุด
คือตอนที่ฆาตกรเลือกเป้าหมาย
จะมีแนวโน้มที่เฉพาะเจาะจง
ผู้หญิงที่ใส่กระโปรงสีแดงเหรอ
จุดนี้สำคัญมาก
นี่เป็นมาตรฐานสำคัญตอนที่ฆาตกร
เลือกเป้าหมาย
และเป็นแรงจูงใจภายในที่เชื่อมโยง
คดีฆาตกรรมต่อเนื่อง
ทั้งหมดด้วย
เคยมีผู้หญิงที่ใส่ชุดสีแดง
ทำให้ฆาตกรเคียดแค้นอย่างมาก
เขาใช้วิธีการฆ่า
ผู้หญิงที่มีลักษณะคล้ายกับเธอ
เพื่อระบายความแค้น
ภรรยาของเขาเหรอ
เรื่องที่ฉันรู้
ก็ประมาณนี้ค่ะ
เรื่องอื่น ๆ
ฉันก็ไม่ค่อยแน่ใจค่ะ
ผมขอดูตู้เสื้อผ้าของคุณหน่อยได้ไหมครับ
ได้ค่ะ
ทางนี้ค่ะ
เสื้อผ้าของฉันอยู่ในนี้หมดค่ะ
คุณใส่กระโปรงสีแดงไหมครับ
ฉันไม่ใส่เสื้อผ้าสีแดงค่ะ
อาจารย์เคยไปหาภรรยาเก่าของเฉินลี่
ปรากฎว่าเป็นผู้หญิงที่เรียบง่ายตามแบบฉบับ
การแต่งตัว
ก็ค่อนข้างอนุรักษ์นิยม
เธอบอกว่าไม่เคยใส่ชุดกระโปรงสีแดง
แล้วก็ไม่เคยนอกใจด้วย
ที่หย่ากับเฉินลี่
ก็เป็นเพราะว่า
นิสัยเข้ากันไม่ได้
นี่ก็พิสูจน์ได้แล้วว่าเขาโกหก
ก็พลิกคดีได้แล้วไม่ใช่เหรอ
อาจารย์ยังไม่ทันได้ส่งรายงานขึ้นไป
เฉินลี่ก็ตายซะก่อน
มะเร็งตับ
ตายระหว่างถูกควบคุมตัว
งั้นฉันมีคำตอบแล้ว
เป็นการคาดเดา
ไม่ใช่คำตอบ
เราทุกคนต่างก็คาดเดา
เฉินลี่อาจจะรับผิดแทนคนอื่น
ฆาตกร
บอกรายละเอียดการก่อเหตุทั้งหมดกับเขา
แล้วให้เขาไปมอบตัว
ถ้ายังไม่มีหลักฐาน
การคาดเดาก็เป็นได้แค่การคาดเดา
หลังจากเฉินลี่ตาย
ก็ไม่มีคดีฆาตกรรมที่คล้ายกัน
เกิดขึ้นอีกเลย
อีกอย่างการโปรไฟลิ่ง
ก็หยุดอยู่แค่ขั้นทฤษฎีมาตลอด
ที่ผ่านมา
เป็นได้แค่ข้อมูลอ้างอิงในการสืบสวน
บางครั้งความจริงก็จะพิสูจน์ให้เห็นว่า
ทฤษฎีมันผิดโดยสิ้นเชิง
คุณเป็นอะไรหรือเปล่า
เป็นอะไรไปเหรอ
ไม่เป็นไร
งั้นคุณยังไม่ได้ตอบคำถามฉันเลยนะ
คดีฆาตกรรมต่อเนื่องหวยกวง
กับคดี 8.17 แล้วก็พี่ชายฉัน
มีความเชื่อมโยงอะไรกันแน่
คดี 8.17
คุณรู้แค่ว่าโจวชวนพี่ชายคุณพลีชีพ
แล้วปืนพกของเขาหายไปใช่ไหม
ฉันยังรู้อีกว่า
คนร้ายกลุ่มนั้น
หัวหน้าเหยาเป็นคนจับได้
คนให้ข้อมูลคือคุณ
สิ่งที่คุณไม่รู้ก็คือ
ก่อนที่พี่ชายคุณจะตาย
เขาได้ต่อสู้ประชิดตัว
กับคนร้ายในคดี 8.17
ตำรวจตรวจพบคราบเลือด
ใต้เล็บของเขา
ดีเอ็นเอของคราบเลือด
ตรงกับดีเอ็นเอ
จากคราบอสุจิในคดีหวยกวง
เมื่อยี่สิบปีก่อน
งั้นพวกเขาก็เป็น
คนเดียวกันเหรอ
ก็เพราะความเชื่อมโยงแบบนี้
ในตอนที่คดี 8.17
ไม่มีความคืบหน้าสักที
กรมความมั่นคงมณฑลจึงตัดสินใจ
ว่าจะเริ่มจากคดีหวยกวง
เพื่อตามหาผู้มีส่วนร่วมในคดี 8.17
แต่คดีหวยกวงมีจุดน่าสงสัยเต็มไปหมด
ไม่มีทางจับคนร้ายได้เลย
ก็เริ่มจากจุดน่าสงสัยนั่นแหละ
ปีนั้นอาจารย์ใช้โปรไฟลิ่ง
ตรวจสอบคนจำนวนมาก
คนเหล่านี้อยู่ระหว่างการสอบสวนเพิ่มเติม
แล้วก็ถูกตัดออกจากผู้ต้องสงสัย
โปรไฟลิ่งผิดพลาดเหรอ
คุณพูดถูก
หลังจากรื้อคดีหวยกวงขึ้นมาใหม่
อาจารย์มอบบันทึก
การรวบรวมหลักฐานของตำรวจในปีนั้น
ทั้งหมดให้ผม
ให้ผมทำรายงานโปรไฟลิ่ง
เขากลัวว่าความคิดของเขาจะมีอิทธิพลกับผม
เลยไม่ได้บอกผม
ว่าปีนั้นเขาเคยเขียนโปรไฟลิ่งไว้แล้ว
แล้วผลลัพธ์มีอะไรต่างกันไหม
อายุ
ผมคิดว่าคนร้ายไม่ใช่ชายวัยกลางคน
แต่เป็นวัยรุ่น
อายุระหว่าง 18 ถึง 23 ปี
ที่เกิดเหตุที่เต็มไปด้วยพิธีกรรม
ปกปิดแรงจูงใจ
ในการฆ่าคนเริ่มแรกไปอย่างง่ายดาย
โจวจิ่น
คุณมองผมอยู่เหรอ
เปล่านะ
คุณโกหกอีกแล้ว
คุณเป็นอะไรไป
ดื่มโค้กไปขวดเดียวก็เมาได้เหรอ
ไม่ใช่โค้ก
ซีฟู๊ดน่ะ
ผมแพ้ซีฟู๊ด
บะหมี่ถ้วยรสซีฟู๊ด
คุณก็แพ้ด้วยเหรอ
ไม่ถึงขนาดนั้นหรอกมั้ง
ถึงสิ
ยังไม่ทันได้บอกคุณ
คุณตัวร้อนเหรอ
ไม่เป็นไร
เดี๋ยวก็ดีขึ้นแล้ว
ไปกันเถอะ
ถ้าคุณรู้สึกไม่ดี
ต้องบอกฉันนะ
จริงสิ
เมื่อกี้เราพูดถึงไหนแล้วนะ
แรงจูงใจในการก่อเหตุ
งั้นความหมายของคุณคือ
ไม่ว่าคนร้ายจะจัดฉาก
ในที่เกิดเหตุให้หวือหวาแค่ไหน
แรงจูงใจแรกเริ่มในการก่อเหตุของเขา
ก็ยังเป็นการข่มขืนเหรอ
อาชญากรรมที่มีแรงจูงใจทางเพศ
ในเมื่อตอนนั้นคนร้าย
ทำให้เหยื่อพาเขากลับบ้านได้เอง
ก็แสดงว่าเขามีความสามารถ
ในการดึงดูดผู้หญิงได้ระดับหนึ่ง
ตามหลักแล้ว
เขาไม่ขาดผู้หญิง
สถานการณ์ที่ทำให้เขา
ไม่ได้รับความพึงพอใจทางเพศจะมีอยู่สองอย่าง
อย่างแรก
เขามีภาวะหย่อนสมรรถภาพทางเพศ
อย่างที่สอง
วิธีการคบหากับผู้หญิงของเขา
แตกต่างจากผู้ชายทั่วไปค่อนข้างมาก
แต่ว่าอย่างแรกถูกพวกเราตัดออกไปแล้ว
เพราะตอนนั้นในร่างกายของผู้ตายหญิง
ตรวจพบคราบอสุจิ
ผมจึงคิดว่า
น่าจะเป็นกรณีหลังมากกว่า
ผู้หญิงพาเขากลับบ้าน
อาจไม่ใช่เพราะเขามีเสน่ห์
แต่อาจเป็นเพราะเขาไปกระตุ้น
สัญชาตญาณการปกป้องของผู้หญิงก็เป็นได้
ชายวัยกลางคนทำให้ผู้หญิง
ระแวงโดยธรรมชาติได้ง่าย
แต่วัยรุ่นกลับได้เปรียบในจุดนี้
เธอยังไหวไหม
ใกล้จะถึงแล้ว
เมื่อรวมกับรายงานร่องรอยวัตถุพยาน
ผมสรุปว่าเขาเป็นคนรูปร่างเล็ก
ร่างกายอ่อนแอ
เป็นหนุ่มวัยรุ่นที่ดูไม่มีเรี่ยวแรงเท่าไร
ตอนที่ปรากฏตัว
ดูอ่อนแอมาก
ในคดีฆาตกรรมทั้งสามคดี
อายุของผู้ตายมีแนวโน้มเพิ่มขึ้น
นี่แสดงให้เห็นว่าฆาตกร
มีแนวโน้มที่จะเลือกผู้หญิง
ที่เป็นผู้ใหญ่มากขึ้น
ดังนั้นผมจึงสันนิษฐานว่า
ฆาตกรอาจไม่ได้มีปัญหาเรื่องชีวิตสมรส
แต่เป็นปัญหา
ความสัมพันธ์แม่ลูกในช่วงวัยเด็ก
เป็นครอบครัวเลี้ยงเดี่ยว
ที่แม่เลี้ยงดูลำพัง
มีปัญหาทางจิตที่รุนแรงมาก
และเป็นไปได้มากว่าเขา
เคยถูกแม่หักหลัง
ทอดทิ้งและทารุณกรรม
จนทำให้บุคลิกภาพบิดเบี้ยว
ในขณะที่หลงใหลในตัวผู้หญิง
ก็เกลียดชังผู้หญิงอย่างสุดขั้วด้วย
แต่ว่า
คดีนี้ผ่านมา 15 ปีแล้ว
ถึงจะมีโปรไฟลิ่งอันใหม่
ในเวลาสั้นขนาดนี้
ก็จับตัวคนร้ายไม่ได้หรอก
แต่คุณก็มีเบาะแสแล้วนี่
ฆาตกรตัวจริงไม่ใช่เฉินลี่
แต่เป็นชีเหยียน
ชีเหยียนเหรอ
คนที่แทงพี่ชายฉันสิบกว่าแผลนั่นน่ะเหรอ
คุณรู้ได้ยังไงว่าเป็นเขา
ถ้าเข้าใจจุดอ่อนในนิสัยของคนร้าย
ก็จะรู้ว่าต้องยั่วโมโหเขายังไง
ผมแค่ปล่อยเหยื่อล่อ
เขาก็ติดกับเลย
เหยื่อล่ออะไรเหรอ
ตัวผม
เขาโผล่มาด้วยตัวเอง
เชิญผมไปเป็นแขกที่บ้าน
แล้วไงต่อ
จากนั้น
จากนั้นก็จับตัวเขา
หวุดหวิดแต่ก็ปลอดภัยดี
ผมกับหัวหน้าเหยา
เตรียมการกันไว้ล่วงหน้า
ถือว่าเขามาได้ทันเวลาพอดี
คุณพูดเหมือนเป็นเรื่องสบาย ๆ เลย
แล้วก็ตอนนั้น
หัวหน้าเหยาพาคน
ไปบุกทลายรังซ่อนตัวของพวกมัน
แต่ตอนนี้ดูแล้ว
ชัดเจนเลยว่า
เขามีพรรคพวกไม่น้อยเลยคอยหนุนอยู่
แล้วชีเหยียนล่ะ
ตายแล้ว
ก็เดาไว้แล้ว
ตอนนั้นในฐานะครอบครัว
พวกเขาบอกพวกเราว่า
คนร้ายมีอย่างน้อยสองคน
คนหนึ่งรับโทษแล้ว
ส่วนอีกคน
เอาปืนพกแล้วหนีไป
แล้วก็บอกพวกเราว่าคดีนี้
จะสืบสวนต่อไป
ต่อไป
ต่อไปเรื่อย ๆ จนถึงตอนนี้
โจวจิ่น
ตอนนั้นหาปืนไม่เจอ
แล้วก็ยังไม่รู้แน่ชัด
ถึงสาเหตุการตายของพี่ชายคุณ
ผมขอโทษด้วย
คุณจะมาขอโทษทำไม
ที่จริงผมยังอยู่
กองสืบสวนอาชญากรรมกรมความมั่นคงมณฑล
สถานะศาสตราจารย์มหาวิทยาลัย
ก็เพื่อปกปิดสถานะตำรวจของผม
ผมจะไม่ยอมแพ้
ที่แท้
คุณก็เป็นตำรวจมาตลอด
ขอบคุณนะ
เจียงหานเซิง
งั้นคุณเล่าให้ฉันฟังอีกหน่อยสิ
ตอนนั้น
คุณไปยั่วโมโหเขายังไง
ใช้วิธีอะไร
เหมือนจะจำไม่ได้แล้ว
งั้น
ตอนที่เขาเจอคุณ เขามีท่าทียังไงเหรอ
เขาพูดอะไรกับคุณบ้างไหม
พวกคุณไปถึงขั้น
ฆ่ากันให้ตายไปข้างหนึ่งแล้ว
เขาก็น่าจะพูดอะไรบ้างสิ
นี่ก็จำไม่ได้
ทำไมคุณจำอะไรไม่ได้เลยล่ะ
แล้วคุณจำอะไรได้บ้าง
คุณจำอะไรได้
จำโจวจิ่นได้
คนที่ตายไปเมื่อห้าปีก่อน
คือคุณชายเหยียน
คุณชายเหยียน
คำยกย่องน่ะ
อายุยังน้อย
แต่ตำแหน่งไม่ธรรมดา
หลังจากที่เขาตาย
เหล่าเซียก็หยุดไปพักใหญ่เลย
มีคนบอกว่า
เขาสะเทือนใจอย่างมาก
บางคนก็บอกว่าเพราะขาดคนช่วย
เลยไม่มั่นใจ
พี่ใหญ่ไม่คิดแบบนั้นเหรอ
คดี 8.17 สร้างความวุ่นวายใหญ่โต
ต่อให้เป็นเหล่าเซีย
ก็ต้องกังวลอยู่บ้าง
พี่ใหญ่
คุณชายเหยียนคนนั้นตายได้ยังไง
ตำรวจยิงตายน่ะสิ
เหล่าเซียถึงไม่ยอมให้ใครแตะต้อง
ปืนกระบอกนั้นในคดี 8.17
เพราะคุณชายเหยียน
ก็ตายในเหตุการณ์นั้น
แต่เจิ้งเทียนดันจะขโมยมันออกมาใช้
หาเรื่องใส่ตัวชัด ๆ
พี่ใหญ่
พี่เคยเจอเขาไหมครับ
นายหมายถึงคุณชายเหยียน
หรือว่าเหล่าเซียล่ะ
พี่ต้องเคยเจอเหล่าเซียอยู่แล้ว
นานมากแล้ว
หลังจากเรื่องนั้น
เหล่าเซียก็กบดานเก่งมาก
ไม่โผล่หน้ามาอีกเลย
แล้ว
คุณชายเหยียนนั่นล่ะ
เคยได้ยินแต่เรื่องผี
ไม่เคยเจอผีหรอก
ลึกลับขนาดนั้นเลยเหรอ
ลูกพี่
เตรียมพร้อมแล้วครับ
ดี
พี่ใหญ่
มา
นั่ง ๆ ๆ ๆ ๆ
ทำไมไม่กินกันเลยล่ะ
จะเล่นละครก็ต้องเล่นให้สุดสิ
มาตั้งแคมป์ถึงที่นี่
ถ้าทำไม่สมจริง
ได้ถูกจับได้พอดี
มา ๆ ๆ
ดื่มกันหน่อย
มาครับ พี่ใหญ่
มา ๆ ๆ
มา
พวกนายก็กินไปดื่มไป
อาเฉิง คุยเรื่องงาน
ครับ
ต้าหัว
ทุกคน
ส่งมือถือมากันก่อน
ไม่ว่าจะเอาโทรศัพท์มากี่เครื่อง
ก็ใส่ลงไปในกล่องนี้ให้หมด
ตั้งแต่วันนี้ไป
ทุกคนที่นั่งอยู่ที่นี่ก็คือ
กำลังหลักของเหิงอวิ้นโลจิสติกส์ของเรา
เรื่องนี้ฉันกับพี่ใหญ่ปรึกษากันดีแล้ว
ลูกพี่เป็นคนตัดสินใจเอง
ไม่กี่วันก่อนหลังจากที่โกดังไฟดับ
ฉันเชื่อว่าทุกคน
คงได้ยินเรื่องบางอย่างมาไม่มากก็น้อย
ถูกต้อง
เส้นทางนั้นเกิดปัญหาขึ้นนิดหน่อย
ที่วันนี้เรียกทุกคน
มาสถานที่แบบนี้
ก็เพื่อจะบอกทุกคนว่า
เราจะเป็นฝ่ายถูกกระทำแบบนี้ต่อไปไม่ได้
ฉันกับพี่ใหญ่ต้องพึ่งพาทุกคน
เพื่อสร้างเส้นทางใหม่
ต้องทั้งเร็ว
และมั่นคง
ฉันคิดแบบนี้นะ
เรื่องของไล่ซาน เราต้องเก็บมาเป็นบทเรียน
ตั้งแต่นี้ไป
เราจะสร้างกฎระเบียบและโครงสร้างองค์กร
ที่รัดกุม
เราจะแบ่งสมาชิกออกเป็นสี่ระดับ
ระดับบนสุด
คือผู้จัดการภาค
ฉันเอง
ผู้จัดการภาคจะดูแลผู้จัดการร้านหกคน
หรือก็คือพวกนายหกคน
ผู้จัดการร้านแต่ละคน
จะดูแลรองผู้จัดการหนึ่งคน
ส่วนลูกน้องปลายแถวจะมีกี่คน
พวกนายก็ตัดสินใจกันเอง
เดี๋ยวนะ
นี่ยกเครื่องใหม่หมดเลยนี่
ผู้จัดการร้านเหรอ
ไม่ไหวก็ไปทำขายตรงซะสิ
ใช่
ยกเครื่องใหม่
แล้วก็จะควบคุมให้เข้มงวดขึ้นด้วย
แล้วถ้ามีคนไม่ยอมล่ะจะทำยังไง
คนระดับล่างถ้าไม่พอใจ
สามารถร้องเรียนข้ามขั้นได้
ฉันมีสิทธิ์ปลดผู้จัดการร้าน
แต่ไม่มีสิทธิ์แต่งตั้ง
ตอนนี้อำนาจแต่งตั้งเป็นของพี่ใหญ่
แน่นอน
ต่อไปจะเป็นของทุกคน
เคารพเสียงส่วนใหญ่
ถ้าหากพวกนายหกคนเห็นพ้องต้องกันหมด
ก็สามารถปลดผู้จัดการภาค
อย่างฉันได้เหมือนกัน
ทุกคนไม่มีปัญหาใช่ไหม
ต่อไปเรามาคุยเรื่องเส้นทางกัน
เสี่ยวเหมา
พี่เฉิง เนื้อใกล้สุกแล้วครับ
โทรศัพท์
ลูกพี่
เบอร์ของฉันกับพี่ใหญ่เมมไว้ให้
ในโทรศัพท์ของพวกนายแล้ว
เส้นทางและคนที่พวกนายคุ้นเคย
ส่งมาให้ฉันโดยตรงผ่านโทรศัพท์เครื่องนี้
ฉันจะพิจารณาเอง
จากนี้ไป
เรื่องที่เกี่ยวกับการส่งของ
เราจะติดต่อกัน
ผ่านโทรศัพท์เครื่องนี้เท่านั้น
เอาละ
งั้นฉันกลับก่อนนะ
ทุกคนมีอะไรไม่เข้าใจ
ก็ถามอาเฉิงได้เลย
ฉันดูคนไม่ผิดจริง ๆ
ขอบคุณครับพี่ใหญ่
กลับดี ๆ ครับพี่ใหญ่
คืนนี้เราจะตกลงกันให้ชัดเจนเรื่องหนึ่ง
เบื้องต้นเราจะแค่ทดลองเส้นทาง
ยังไม่ส่งของจริง
ต้องระวังขนาดนี้เลยเหรอ
จะให้เบื้องบนรู้ไม่ได้
ว่าเราแอบซ่อนของเอาไว้เอง
ยิ่งให้เบื้องบนรู้ไม่ได้ว่า
เราแอบปล่อยของกันเอง
คิดว่าไง
ลูกพี่หลี่
ลูกพี่
สองสามวันนี้ผมคิดมาตลอด
คิดอะไร
ผมกลัวว่าอาเฉิงจะเหยียบไหล่พี่
แล้วยึดตำแหน่ง
รอให้เขาทำงานสำเร็จก่อนค่อยว่ากัน
ครั้งนี้รีบร้อนขนาดนี้เชียว
ช่วงนี้เบื้องบน
อาจมีของล็อตใหญ่ลงมา
ถ้าจัดการที่ฉันได้ก็จะดีมาก
จากคำให้การของเพื่อนจ้าวเสี่ยวอวี้
เธอบอกว่าวันนั้นจ้าวเสี่ยวอวี้บอกว่า
อยากออกไปสูดอากาศ
แล้วก็ไม่ได้กลับไปที่บาร์อีกเลย
จากนั้นก็ส่งข้อความหาเธอ
บอกว่าเหนื่อยนิดหน่อย
แล้วก็กลับบ้านเลย
เธอกลับบ้านไปกับคนคนนี้
มีภาพหน้าตรงของคนคนนี้ไหม
ปัญหามันอยู่ตรงนี้นี่แหละ
คนคนนี้เหมือนจะจงใจหลบกล้องวงจรปิด
พอเขาออกมาจากบาร์
ก็พาจ้าวเสี่ยวอวี้ขึ้นรถเลย
ถ่ายไม่ติดหน้าตรงเลยสักนิด
แถมป้ายทะเบียนก็เป็นของปลอมด้วย
ตรวจสอบกล้องวงจรปิด
แถวบ้านจ้าวเสี่ยวอวี้หรือยัง
ชุมชนลี่สุ่ยเป็นชุมชนเก่าแก่
กล้องวงจรปิดที่ตรวจสอบได้มีไม่เยอะ
ผมตรวจสอบหมดแล้ว
ไม่เจออะไรเลย
เปิดให้ฉันดูอีกรอบแล้วกัน
ได้
คุณดูไปก่อน ผมจะไปชงยา
เจออะไรบ้างไหม
ป้ายทะเบียนนี้ตรวจสอบได้ไหม
ได้สิ
เรื่องนี้ง่ายมาก มา
ปิน D2A523
อันนี้ใช่ไหม
ปิน D2A
จ้าวผิง ตรวจสอบป้ายทะเบียนนี้หน่อย
ดูว่าพอจะหากล้องหน้ารถได้ไหม
ทั้งสองท่านตามฉันมาเถอะค่ะ
เสี่ยวอวี้
นี่มันเกิดอะไรขึ้นกันแน่
เสี่ยวอวี้ที่น่าสงสารของแม่
นี่ฝีมือใคร
ใครเป็นคนทำ
เสี่ยวอวี้
มองแม่สิลูก
ทำไมลูกถึงกลายเป็นแบบนี้ไปได้
ฉันไม่เป็นไรค่ะ
คุณกลับไปก่อนดีไหม
จะไม่ดีต่อเด็กในท้องเอา
พวกเราไม่เป็นไร
เสี่ยวอวี้
ทำไมถึงกลายเป็นแบบนี้ไปได้
เหมือนกับครอบครัวฉันตอนนั้นเลย
ตอนนั้นพ่อแม่ฉันก็เหมือนกัน
ร้องไห้อยู่ข้างใน
ฉันก็อยู่ตรงนี้
ตรงนี้นี่แหละ
ฉันไม่กล้าแม้แต่จะเข้าไป
แล้วก็ไม่กล้าดูด้วย
เสี่ยวชวน
นี่แม่เองนะลูก
รีบลืมตาดูแม่เร็วเข้า
[2012]
ชิวอวิ๋น
แกไปแล้วจะอยู่กันยังไง
น้องห้า
รอให้ข้างในเสร็จก่อน
เรื่องของเหยื่อฉันจะไปถามพ่อแม่เขาเอง
เธอไม่ต้องทำหรอก
จริงสิ
ตอนบ่าย
ตำรวจสืบสวนจากหนิงหย่วนกับซินกั่ง
จะมาที่นี่
เรื่องเยอะแยะไปหมด
ฉันยุ่งจนทำไม่ไหว
เธอช่วยฉันที
เสี่ยวอวี้
ทำไมลูกถึงเป็นแบบนี้ไปได้
ใครเป็นคนทำ
พี่ตาน
ขอบคุณนะคะ
หวังเหล่า
ต้องรบกวนคุณช่วยชี้แนะแล้ว
นักสืบใหญ่ก็อยู่ด้วยเหรอ
ไม่เจอกันนานเลยนะ
หัวหน้าหลิว
สวัสดีครับ
หัวหน้า พวกคุณรู้จักกันเหรอครับ
ใช่แล้ว
ตอนที่ผมเพิ่งย้ายมาที่กองสืบสวน
เคยเจอกันสองสามครั้ง
ตอนนี้ทำได้แค่ฟังเรื่องเล่าแล้ว
[หลิวจื่อซาน รองหัวหน้ากองสืบสวนอาชญากรรม
กรมความมั่นคงสาธารณะมณฑลปินเจียง]
หัวหน้าฟางจากหนิงไห่ หัวหน้าอวี๋จากซินกั่ง
สวัสดีครับ ศาสตราจารย์เจียง
สวัสดีครับ
ได้ยินชื่อเสียงมานานแล้ว
เคยอ่านวิทยานิพนธ์ของคุณ
หัวหน้าทุกท่าน
เข้าไปคุยกันข้างในเถอะครับ
ได้
เก่งไม่เบาเลยนะ
ศาสตราจารย์เจียง
มา
เชิญนั่ง
เมื่อก่อน
ผมได้ยินหวังเหล่าพูดถึงคุณบ่อย ๆ
บันทึกงานวิจัยและบทวิเคราะห์คดีของคุณ
ผมอ่านมาหมดแล้ว
ไม่คิดว่าจะได้มีโอกาสร่วมงานกัน
มีความสามารถจริง ๆ
ชมเกินไปแล้วครับ
พอย้ายไปสอนที่มหาวิทยาลัยนิติศาสตร์
รู้สึกเป็นยังไงบ้าง
ราบรื่นดีครับ
พอออกจากงานภาคสนาม
ความสามารถของคุณ
น่าเสียดายจริง ๆ
ไม่เลยครับ
เป็นงานที่ดีมากครับ
หวังเหล่า
นี่เรียกว่าครูดีสอนศิษย์เก่ง
อีกเดี๋ยวลูกศิษย์ก็จะเป็นครูที่ดีแล้ว
หัวหน้าหลิว พวกเราเริ่มกันเลยแล้วกัน
ครับ
โจวจิ่น
เริ่มเลย
หัวหน้า
และสหายทุกท่าน
ข้อมูลของทั้งสามคดี
ได้เตรียมไว้ให้ทุกท่านแล้ว
วางอยู่ข้าง ๆ ทุกท่าน
ตอนนี้ดิฉันจะเป็นคนรายงาน
ความคืบหน้าล่าสุดของ
คดีจ้าวเสี่ยวอวี้เมืองไห่โจว
ผู้ตายชื่อจ้าวเสี่ยวอวี้
เพศหญิง อายุ 27 ปี
[คดีจ้าวเสี่ยวอวี้ชุมชนลี่สุ่ย]
วันที่ 23 สิงหาคม 2017
เวลา 10:46 น.
พวกเราได้รับแจ้งความ
ผู้ตายเสียชีวิตที่บ้านของตัวเอง
ที่เกิดเหตุอยู่ที่
เขตหนานเฉิง เมืองไห่โจว มณฑลปินเจียง
เรามาดูที่เกิดเหตุกันก่อน
กรุณาสังเกตที่รถคันนี้เป็นพิเศษ
จากตำแหน่งของรถคันนี้
ถ้ากล้องหน้ารถของรถ
ทำงานตามปกติ
ก็มีความเป็นไปได้สูง
ที่จะถ่ายหน้าตรงของผู้ต้องสงสัยติด
ไม่ต้องห่วงครับ
รอเจ้าหน้าที่สืบสวนจ้าวผิงของเรากลับมาก่อน
ก็จะมีข้อสรุปครับ
ค่ะ ต่อไปเรามาดู
ภาพถ่ายในที่เกิดเหตุ
[คดีจ้าวเสี่ยวอวี้ชุมชนลี่สุ่ย]
เดี๋ยวก่อน
กลับไปที่ภาพเมื่อกี้ที
ศาสตราจารย์เจียงมีอะไร...
มองอะไรอยู่เหรอ
กระโปรงฉันมีอะไรผิดปกติเหรอ
คนร้ายไม่พอใจกระโปรงของพวกเธอ